مرحبًا
حانَ الوقتُ لنتحدثَ عن العواملِ المُختلفةِ التي
تجعلُ الإعلاناتِ الصُوَريّةَ مُثمرةً
بما في ذلك كيفيةُ عثورِكَ على الجمهورِ المناسبِ، وكيفيةُ
بناءِ إعلاناتِكَ، وأيضًا كيفَ ستُنظمُ حملاتِكَ
في البدايةِ، من الأرجحِ أنكَ ستستخدمُ شبكةً إعلانيةً صُوَريّةً تسمحُ
لك بالإعلانِ على مواقعَ كثيرةً مختلفةً
ما يساعدَكَ في بناءِ وإدارةِ حملاتِكَ على الشبكةِ الإعلانيةِ، واختيارِ
مكانِ ظهورِ إعلاناتِكَ، ومن سَيَرَاها
وكما هي الحالُ في أي إعلانِ رقميِّ، تُوفرُ لك منصاتُ
الإعلاناتِ الصُوَريّةِ العديدَ من الخياراتِ الاستهدافِ
حيثُ يمكنُكَ أن تقتصر إعلاناتِكَ على من يتحدثونَ لغاتٍ معينةً
أو لأيامٍ أو أوقاتٍ محددةٍ. كما يمكنُكَ الجمعَ بين أشياءَ عديدةٍ معًا
فمثلًا، يمكنُكَ استهدافُ السكانِ المحليينَ ممن انطلقوا في
رحلاتِهم الصباحيةِ نحوَ العملِ
عبرَ اختيارِكَ الإعلانَ لمُتحدثِي الإنجليزيةِ الذين يستخدمونَ الهواتفَ الذكيةَ
في نطاقِ عشرينَ ميلًا من متجرِكَ في الصباحِ، لكن هناك المزيدُ أيضًا
لذا دعنا نلقي نظرةً على بعضِ خياراتِ الاستهدافِ
التي تتميز بها الإعلاناتُ الصُوَريّةُ
على سبيلِ المثالِ، يمكنُكَ تحديدُ المكانِ الذي تريدُ الإعلانَ
فيه عبرَ اختيارِ مواقعَ إلكترونيةٍ معينةٍ
وصفحاتٍ مميزةٍ على تلك المواقعِ
وحتى أماكنَ محددةٍ في تلك الصفحاتِ التي تريدُ أن تظهرَ فيها
"إعلاناتُكَ. يُعرفُ هذا باسمِ "المواضعِ
الفكرةُ هنا أنه في حالِ معرفتِكَ بأنواعِ المواقعِ التي من
المُرجحِ أن يزورَها جمهورُكَ المستهدفُ
يمكنُكَ عرضُ إعلاناتِكَ أمامَهم عبرَ استهدافِ المواضيعِ التي
تريدُها بالضبطِ، أو يمكنُكَ استهدافَ جمهورٍ أوسعَ
إذا استخدمنا مثالَنا حولَ المدونةِ الصوتيةِ لنقدِ فيلمٍ، يمكنُكَ اختيارُ
عرضِ إعلاناتِكَ على أيِّ موقعٍ يندرجُ تحتَ فئةِ المواضيعِ العامّةِ
أو العاليةِ المستوى، مثلَ "سينما" أو "فن" بدلًا من
استهدافِ مواقعَ مُحددةٍ
يمكنُكَ الاستهدافُ حسبَ النوعِ أو الفئةِ العمريةِ
أو حتى حسبَ مواقعَ مُحددةٍ جدًّا
مثلَ الأشخاصِ المتواجدينَ داخلَ حرمِ جامعةٍ
كما يمكنُكَ حتى استهدافِ أشخاصٍ أبدوا اهتمامًا بالسينما وفقَ
أنواعِ المواقعِ الإلكترونيةِ التي زاروها في الماضي
في جميعِ أنواعِ الإعلانِ، يبقى العثورُ على الجمهورِ
المُناسبِ لاستهدافِه أمرًا أساسيًّا
لكنّ حملتَكَ على الشبكةِ الإعلانيةِ تحتاجُ أيضًا
إلى إعلاناتٍ فعليّةٍ لعرضِها
ومعَ الإعلانِ الصُوريِّ، لديك الكثيرُ من الخياراتِ للشكلِ
الذي قد تأخذُه أو تظهرُ به الإعلاناتُ
في كلِّ الأشكالِ والأحجامِ(banners)فمثلًا توجدُ إعلاناتُ اللافتاتِ
وإعلاناتُ الفيديو التي يمكنُها استخدامُ الحركةِ والصوتِ لإظهارِ
ما يجري خلفَ كواليسِ مدونتِكَ الصوتيةِ
لا تحدَّ إعلاناتِكَ على فئةٍ دونَ غيرِها، نظرًا لأنه لا يوجدُ سببٌ
يمنعُكَ من استخدامِ أنواعٍ مختلفة من الإعلاناتِ
لا بل في الحقيقةِ ستَزيدُ بذلك من الأماكنِ المُحتملةِ
التي قد تظهرُ فيها إعلاناتُكَ
تذكّرْ أنه عليك مُلاءمةُ المُحتوى للجمهورِ الذي تستهدفُه
ربما تتساءلُ الآنَ: كيفَ تُحققُ أهدافَكَ الإعلانيةَ المختلفةَ باستخدامِ
التركيباتِ المتنوعة من الجماهيرِ والإعلاناتِ؟
الأهم في هذه الحالة هو أن تكون منظمًا وتسمح لك
حلولُ الإعلانِ الصُوَريّةِ
إبقاءَ الأمورِ تحتَ السيطرةِ عبرَ إنشاءِ وإدارةِ ما يُعرفُ بالحملاتِ
بالتالي يُمكنُكَ أن تُخصصَ حملةً على الشبكةِ الإعلانيةِ
لهواةِ الأفلامِ المستقلةِ
معَ إعلاناتٍ تُظهرُ لقاءاتِكَ معَ المخرجينَ المتوقعِ لهم
أن يحققوا نجاحًا كبيرًا
وفي الوقتِ نفسِهِ، يمكنُ تخصيصُ حملةٍ أخرى لروّاد السينما المنتظمين
يمكنُ لهذه الإعلاناتِ أن تستهدفَ مواقعَ السينما أو مواقعَ نقدِ الأفلامِ
ويمكنُ عرضُها خلالَ أيامٍ محددةٍ من الأسبوعِ
مثلَ الجمعةِ أو السبتِ عندما يذهبُ الناسُ إلى السينما
كما يمكنُ للرسالةِ أن تكونَ مختلفةً أيضًا
ما يُميزُ الإعلاناتِ الصُوَريّةِ أنها تسمح لك باستهدافِ
جماهيرَ محددةٍ جدًّا
وحتى جماهيرَ متعددةٍ في الوقتِ ذاتِه، اعتمادًا على الرسالةِ
التي تريدُ إرسالَها
لا تنسَ أنّ التفكيرَ في من تريدُ الوصولَ إليهم وماذا تريدُ
إخبارَهم لن يجعلَ حملتَكَ منظمةً فقط
بل سيساعدُكَ أيضًا على تحديدِ الرسالةِ، واللهجةِ، والأسلوبِ الذي
يجبُ أن يتخذَها الإعلانُ عبرَ الشبكةِ الإعلانيةِ
بالإضافة إلى ذلك، إنَّ فهمَ كيفية عمل كلِّ هذه العناصر معًا
سيساعدُكَ في أن تُطابقَ الرسالةَ المناسبةَ معَ الجمهورِ المناسبِ
وبذلك تكون على الطريق الصحيح لتحقيق النجاح